Binary Search Tree haqqinda arashdirma edin.


Binary Search Tree - İkili axtarış ağacı , Məlumatların çeşidlənmiş siyahısını saxlamağa imkan verən məlumat strukturudur.
ikili axtariş ağacı, düyünlərdə olan melumatlarin bir-birindən böyüklük və ya kiçiklik münasibətinə əsaslanır.
Hər düyünün solundakı bütün məlumatlar, düyünün dəyərindən kiçik, sağındakı bütün məlumatlar düyünün dəyərindən böyük olmalıdır.
Binary Search Tree-də əlavə etmək, çixarmaq ve ya silmək olar, amma hər əməliyatdan sonra sistemin qruluşu pozulmamalıdır.

Bu sistemdə axtariş aparmaq üçün ağacın kök dəyərinə baxaraq :
Axtarılan məlumat kökdəki məlumata bərabərdisə , melumat tapılmışdır.
Axtarılan məlumat kökdəki məlumatdan kiçikdirsə, kökün sol qolunda eyni məntiqlə axtarişa davam etmək lazımdır.
Axtarilan məlumat kökdəki məlumatdan böyükdürsə, kökün sağ qolunda eyni məntiqlə axtarişa davam etmək lazımdır.
Çünki, sağ  ve sol qolu eyni məntiqlə ağac qruluşuna malikdir. Düyünləri müqayisə etməklə axtariş aparmaq olar.